.DID	30S1
.Date	75\04\02
.Cat	havad
كشف 142 تن مواد مخدر 
.رشت - خبرگزاري جمهوري اسلامي: به گفته فرمانده نيروي انتظامي كشور 
در سال گذشته 142 تن مواد مخدر توسط ماموران انتظامي كشف و ضبط 
شد. 
سردار سيف اللهي روز پنجشنبه در زيباكنار انزلي به خبرنگار خبرگزاري 
جمهوري اسلامي گفت: جمهوري اسلامي ايران در مبارزه با مواد مخدر در 
مقياس جهاني بسيار خوب درخشيده است. 


.DID	31S1
.Date	75\04\02
.Cat	havad
اختلال تلفني 
به سبب برگردان كابل مركز تلفن شهيد نصراللهي، در منطقه اي كه از 
شمال به مسيل، از جنوب و شرق به تقاطع خيابان پارك و بزرگراه شيخ 
فضل الله نوري و از غرب به خيابان پارك و مجتمع مسكوني ستارخان محدود 
 مي شود از ساعت 9 صبح روز شنبه دوم تير به مدت 48 ساعت اختلالاتي در 
ارتباط تلفني پيش شماره هاي 97 و 98 اين منطقه كه در حال تبديل به 
پيش شماره هاي 825 و 826 و 827 است بوجود خواهد آمد. 


.DID	32S1
.Date	75\04\02
.Cat	havad
روزها و رويدادها 
سپتامبر 1904 
چهارم سپتامبر - روسيه: 
فرمان امپراتوري، شرايط اقامت يهوديان را در اين كشور مشخص كرد. 
هفتم سپتامبر - آسيا: با امضاي قرارداد ميان تبت و انگلستان تبت 
جزو مناطق تحت الحمايه انگلستان شد. 
دهم سپتامبر - پاريس: قسمت دوم رمان دختر پادشاه بلژيك و افسر 
اتريشي منتشر شد. 
پانزدهم سپتامبر - آلمان: كنگره اسقف هاي كاپوسن خواستار لغو 
تحقيقات مذهبي در موسسات تحصيلي شد. 
نوزدهم سپتامبر - كنگو: پادشاه بلژيك گروهي را براي بررسي 
اتهامات وارده به دولت اين كشور به كنگواعزام كرد. 
بيستم سپتامبر - ايالات متحده: بافلايربرادران 2 رايت يك 
كيلومتر در دايتون كاليفرنيا پرواز كردند. 
بيست و يكم سپتامبر - صربستان پيراول شاه صربستان تاجگذاري 
كرد. 
بيست و سوم سپتامبر - تبت: نيروهاي نظامي انگلستان به تبت اعزام 
شدند. 
بيست و چهارم سپتامبر - فرانسه: باشگاه هوايي ايروكلوب يك 
آزمون هوانوردي با هواپيماهاي مجهز برپا كرد كه در آن شركت كنندگان 
 متر 100 را در جهت مخالف باد مي پيمايند: ارتفاع پرواز از نقطه حركت 
تا محل فرود نبايد از 17 سانتيمتر تجاوز بكند. 
بيست و پنجم سپتامبر - افغانستان: در فاصله ميان شهرهاي كابل، 
قندهار و شانگري علائم راهنمايي نصب شد. 
 تولدها: شانزدهم سپتامبر: تولدآروو توريتانن نويسنده 
فنلاندي. 
بيست و يكم سپتامبر: هانس هارتونگ نقاش فرانسوي -آلماني متولد 
شد. 
 درگذشت: هجدهم سپتامبر: هربرت فون بيسمارك سياستمدار آلماني 
متولد شد. 


.DID	33S1
.Date	75\04\02
.Cat	kharj
روز چهارشنبه آينده در كابل حكمتيار به 
عنوان نخست وزيرافغانستان سوگند ياد مي كند 
سخنگوي حزب اسلامي افغانستان ديروز گفت: گلبدين حكمتيار رهبر اين حزب 
روز چهارشنبه آينده به عنوان نخست وزير افغانستان سوگند ياد مي كند. 
به گزارش خبرگزاري غيرت فرانسه، باهر سخنگوي حزب اسلامي گفت: 
حكمتيار براي نخستين باراز سال 1979 ( ) 1358 براي اداي سوگند
وارد كابل مي شود. 
وي افزود: مراسم سوگند در حضوربرهان الدين رباني رئيس جمهوري 
افغانستان انجام خواهد شد. 
براساس پيمان صلحي كه در 24 مه ( خرداد ) 4 ميان حكمتيار و رباني به 
امضاء رسيد، حكمتيار به عنوان نخست وزير افغانستان منصوب شد. 
از سوي ديگر، آمريكا اعلام كردافغانستان را در فهرست كشورهايي 
قرار داده است كه صادرات اسلحه به آنها ممنوع است. 
به گزارش خبرگزاري جمهوري اسلامي از اسلام آباد، مركزاطلاعاتي آمريكا 
در اسلام آباد باصدور بيانيه اي اعلام كرد: اقدام مذكور براساس 
درخواست شوراي امنيت سازمان ملل از كشورهاي مختلف، مبني بر جلوگيري 
از ارسال سلاح براي گروههاي افغان صورت گرفته است. 


.DID	34S1
.Date	75\04\02
.Cat	kharj
انهدام كامل مجتمع توليد سلاحهاي ميكروبي 
عراق توسط كارشناسان سازمان ملل 
دفتر سازمان ملل در عراق ديروز اعلام كرد اصلي ترين مجتمع توليد سلاح 
ميكروبي عراق به طور كامل به وسيله كارشناسان اين سازمان منهدم شده 
است. 
به گزارش خبرگزاري فرانسه ازبغداد، مسئول اين دفتر گفت: مجتمع 
الحكام كه در گذشته سلاح هاي ميكروبي توليد ديگر مي كرد، وجود خارجي 
ندارد. 
به گفته اين مسئول، يك گروه ازكميسيون ويژه سازمان ملل مامورخلع 
سلاح عراق مركب از 20 كارشناس كار انهدام اين مجتمع را كه در 80 
كيلومتري جنوب بغداد قرار دارد، به پايان رساند. 
انهدام اين مجتمع كه در زميني به مساحت 18 كيلومتر مربع احداث شده 
بود از نيمه ماه مه آغازشد و خبر انهدام آن زماني اعلام مي شود كه 
رولف اكيوس رئيس كميسيون سازمان ملل در مورد خلع سلاح عراق سرگرم 
ديدار از عراق است تا مقامات عراقي را متقاعد سازد كه اجازه دهند 
چندين مركز نظامي عراق، مورد بازرسي بازرسان سازمان قرار گيرد. 
