دربرگیرنده مخفف نام داروها نیست. اختصاراتی که مورد تأیید کمیته مشترک نیستند به رنگ قرمز و آن‌هایی که مورد تأیید دیگر نهادها نیستند با رنگ نارنجی نشان داده شده‌اند. کمیته مشترک یک نهاد غیردولتی، غیرانتفاعی و مستقل است که در ایالات متحده آمریکا فعالیت می‌کند و به منظور اجرای برنامه‌های اعتباربخشی، استانداردسازی و اعطای گواهینامه به بیمارستان‌ها بنا نهاده شده‌است. این نهاد که هدف آن اطمینان از ارائه مراقبت‌های بی‌خطر و باکیفیت در تمام حوزه‌های بهداشت و درمان است، بزرگترین مرکز در ایالات متحده در نوع خود به‌شمار می‌رود.